# Backend-сервер сайта Солнечный круг

Данная работа представляет собой Backend-часть для сайта благотворительной организации, реализована на основе Django REST framework. </p> 

<h3>Стек проекта</h3>
Python, PostgreSQL, Docker, CORS, SWAGGER, Django REST framework, Djoser


Описание задач
Бэкенд-часть проекта предполагает реализацию следующих модулей:

Модуль agents - содержит блоки "Контакт", "Партнер", "Cпециалист"
Модуль - Users: Авторизация и аутентификация пользователей.
Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
Восстановление пароля через электронную почту.
CRUD для объявлений на сайте (админ может удалять или редактировать все объявления, а пользователи только свои).
Модуль - Basket: Корзина, основной функционал:
Модуль - payment: реализация при помощи сервиса ЮКАССА.
Модуль communications - содержит блок "О центре"
Модуль kindergarten - содержит блок "Сад"
Модуль news - содержит блок "Новости"
Модуль reports - содержит блок "Отчеты"
Модуль school page - содержит блок "Школа"
Модуль srv - содержит блок "СРВ"
Модуль sun_projects - содержит блок "Проекты центра"
Модуль territory_of_success - содержит блок магазина с товарами "Территория успеха"
Модуль communications - содержит блок "О центре"
Модуль workshop - содержит блок "Мастерские"

Для запуска проекта следуйте инструкциям:
### **Установка**
Для установки проекта Solar_circle, следуйте инструкциям ниже:


   **<h3>Для запуска в докере:</h3>**

В проекте используется Docker Compose

Установите Docker, следуя инструкциям для вашей операционной системы: Docker Install.
Установите Docker Compose: Docker Compose Install.
Для запуска приложения необходимо выполнить следующие команды:

**<p>docker-compose build - сборка образа</p>**
**<p>docker-compose up - запуск контейнера</p>**
Вот пошаговая инструкция:

**<p>Откройте командную строку или терминал и перейдите в директорию, где находится файл docker-compose.yaml.</p>**

**<p>Запустите команду docker-compose up.</p>** 
Docker Compose будет читать файл docker-compose.yaml и создавать и запускать контейнеры, описанные в этом файле.

По умолчанию, команда docker-compose up будет выводить логи контейнеров в текущем терминале. 
Чтобы запустить контейнеры в фоновом режиме, используйте флаг -d (пример: docker-compose up -d.)

Docker Compose создаст и запустит все контейнеры, описанные в файле docker-compose.yaml. 
Вы сможете видеть логи работы контейнеров и контролировать их состояние.

Для остановки контейнера, используйте команду docker-compose down. 
Эта команда остановит и удалит все контейнеры, созданные с помощью docker-compose.yaml.


<h3>Для запуска проекта из терминала без докера</h3>

**1.1 Сделайте `git clone репозитория, чтобы получить репозиторий локально:**

**<p>2. Перейдите в папку с проектом.</p>**

**<p>3. Установите poetry;**
   ```pip install poetry (для windows)```
   ```sudo apt install poetry (для linux)```

**<p>4. Создайте и активируйте виртуальное окружение:</p>**
   ```poetry shell```

**<p>5. Установите зависимости poetry;**
   ```poetry install```

**<p>6. Создайте файл .env и заполните данные для настройки для проекта по примеру файла .env.example:</p>**
**<p>7. Создайте базу данных в PSQL.**
    ```
    CREATE DATABASE "название вашей бд";
    ```
**<p>8. Сделайте миграции командой:**
   ```
   python3 manage.py makemigrations && python3 manage.py migrate
   ```
**<p>9. Команда для заполнения бд из json:**
   ```
   python manage.py loaddata db.json
   ```
**<p>10. Для запуска на локальном компьютере:</p>**

Для Win -> python manage.py runserver

Для Linux -> python3 manage.py runserver


Автор проекта: Евгения Осокина, Евгений Яхонтов, Артем Болдов.
Заказчик проекта: guild-of-developers



<h3>Документация проекта</h3>

находится по ссылкам:<br/>
http://127.0.0.1:8000/api/schema/<br/>
http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/<br/>
http://127.0.0.1:8000/api/schema/redoc/<br/>
